---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107002609/nokta.md/m-r-o-novom-postanovlenii-natsionalnoj-chrezvychajnoj-komissii-po-obshhestvennomu-zdorovju/"
url: "https://nokta.md/m-r-o-novom-postanovlenii-natsionalnoj-chrezvychajnoj-komissii-po-obshhestvennomu-zdorovju/"
language: ro
title: "MĂR о новом Постановлении Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-11T09:06:52+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[MĂR]]'
- '[[ассоциация MĂR]]'
- '[[введение ЧП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[нчкоз]]'
---

# MĂR о новом Постановлении Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью

Постановление Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью (НЧКОЗ) не предусматривает какой-либо инструкции или механизма реализации того, как потребители будут предъявлять документы о своём COVID-статусе. Не предусмотрена и процедура проверки контролирующими учреждениями, констатирует Национальная ассоциация ресторанов и развлекательных заведений Республики Молдова (MĂR).

В открытом заявлении ассоциация отмечает, что общие выражения „ночной клуб” и „танцпол” не разъясняют того, в отношении каких типов предприятий общественного питания или каких видов их деятельности будут проводиться проверки, передает ipn. Ассоциация готова продолжить диалог с властями, чтобы обеспечить как можно больше ясности и предсказуемости для сектора HoReCa.

НЧКОЗ ввела чрезвычайное положение в области общественного здравоохранения на всей территории Республики Молдова на период с 10 сентября по 30 октября 2021 года.

Согласно Постановлению, лица в возрасте 18 лет и старше смогут посещать мероприятия, проводимые под открытым небом, такие как спектакли, концерты, фестивали, а также мероприятия, проводимые в таких закрытых помещениях, как ночные клубы, танцполы, театры, кинотеатры, концертные залы и др., на основании сертификата о полной вакцинации от COVID-19, на бумажном носителе или в цифровом формате, который считается действующим через 14 дней после завершения полной схемы вакцинации.

В отсутствие сертификата о вакцинации доступ будет разрешён при наличии у человека либо отрицательного результата ПЦР-теста на COVID-19, сданного не более, чем 72 часами ранее, либо сертифицированный отрицательный результат экспресс-теста на антиген, сданного не более, чем 48 часами ранее, на бумажном носителе или в цифровом формате, либо подтверждающее медицинское заключение – в случае лица, перенёсшего COVID-19 в течение последних 6 месяцев, либо документ, подтверждающий наличие антител, действующий в течение 90 дней.